# ПетрГУ 22207, системное программрование билеты 2020-2021.

- 1. [Обзор ОС UNIX: архитектура, вход в систему, файлы и каталоги, ввод и вывод.](#question_1)
- 2. [Обзор ОС UNIX: программы и процессы, обработка ошибок, идентификация пользователя.](#question_2)
- 3. [Обзор ОС UNIX: сигналы, представление времени, системные вызовы и библиотечные функции.](#question_3)
- 4. [Стандарты и реализации ОС UNIX: пределы ISO C, пределы POSIX, функции sysconf(), pathconf() и fpathconf(), элементарные системные типы данных.](#question_4)
- 5. [Файловый ввод-вывод: дескрипторы файлов, функция open(), функция creat(), функция close().](#question_5)
- 6. [Файловый ввод-вывод: Функция lseek(), функция read(), функция write()/](#question_6)
- 7. [Файловый ввод-вывод: эффективность операций ввода-вывода](#question_7)
- 8. [Файловый ввод-вывод: совместное использование файлов, атомарные операции, функции dup() и dup2()](#question_8)
- 9. [Файловый ввод-вывод: функции sync(), fsync(), fdatasync(), fcntl(), ioctl(), /dev/fd](#question_9)
- 10. [Файлы и каталоги: функции stat(), fstat(), lstat(), содержимое struct stat.](#question_10)
- 11. [Файлы и каталоги: типы файлов, права доступа к файлу, функция umask().](#question_11)
- 12. [Файлы и каталоги: функции chmod(), fchmod(), chown(), fchown(), lchown().](#question_12)
- 13. [Файлы и каталоги: размер файла, дырки в файлах, усечение файлов, файловые системы, функции link(), unlink(), remove(), rename().](#question_13)
- 14. [Файлы и каталоги: символические ссылки, функции symlink() и readlink().](#question_14)
- 15. [Файлы и каталоги: временные характеристики файлов, функция utime().](#question_15)
- 16. [Файлы и каталоги: функции mkdir() и rmdir(), чтение каталогов, функции chdir(), fchdir(), getcwd().](#question_16)
- 17. [Стандартная библиотека ввода-вывода: потоки и объекты FILE, стандартные потоки ввода, вывода и сообщений об ошибках, буферизация.](#question_17)
- 18. [Стандартная библиотека ввода-вывода: открытие потока, чтение из потока и запись в поток, функции ввода, функции вывода.](#question_18)
- 19. [Стандартная библиотека ввода-вывода: эффективность стандартных операций ввода-вывода, позиционирование в потоке.](#question_19)
- 20. [Стандартная библиотека ввода-вывода: форматированный вывод, форматированный ввод, временные файлы.](#question_20)
- 21. [Управление процессами: идентификаторы процесса, функция fork(), совместное использование файлов.](#question_21)
- 22. [Управление процессами: функция exit(), функции wait() и waitpid().](#question_22)
- 23. [Управление процессами: семейство функций exec().](#question_23)
- 24. [Управление процессами: изменение идентификаторов пользователя и группы, функции setuid(), setgid(), seteuid(), setegid().](#question_24)
- 25. [Управление процессами: интерпретируемые файлы, функция system().](#question_25)
- 26. [Сигналы: концепция сигналов, функция signal(), ненадежные сигналы.](#question_26)
- 27. [Сигналы: прерванные системные вызовы, реентерабельные функции.](#question_27)
- 28. [Сигналы: функции kill(), raise(), alarm(), pause().](#question_28)
- 29. [Сигналы: надежные сигналы, терминология и семантика, наборы сигналов.](#question_29)
- 30. [Сигналы: маска сигналов процесса и функция sigprocmask(), функция sigpending(),](#question_30)
- 31. [Сигналы: функция sigaction().](#question_31)
- 32. [Сигналы: функция sigsuspend().](#question_32)

## Обзор ОС UNIX: архитектура, вход в систему, файлы и каталоги, ввод и вывод. [](#){name=question_1}
## Обзор ОС UNIX: программы и процессы, обработка ошибок, идентификация пользователя. [](#){name=question_2}
## Обзор ОС UNIX: сигналы, представление времени, системные вызовы и библиотечные функции. [](#){name=question_3}
## Стандарты и реализации ОС UNIX: пределы ISO C, пределы POSIX, функции sysconf(), pathconf() и fpathconf(), элементарные системные типы данных. [](#){name=question_4}
## Файловый ввод-вывод: дескрипторы файлов, функция open(), функция creat(), функция close(). [](#){name=question_5}
## Файловый ввод-вывод: Функция lseek(), функция read(), функция write()/ [](#){name=question_6}
## Файловый ввод-вывод: эффективность операций ввода-вывода [](#){name=question_7}
## Файловый ввод-вывод: совместное использование файлов, атомарные операции, функции dup() и dup2() [](#){name=question_8}
## Файловый ввод-вывод: функции sync(), fsync(), fdatasync(), fcntl(), ioctl(), /dev/fd [](#){name=question_9}
## Файлы и каталоги: функции stat(), fstat(), lstat(), содержимое struct stat. [](#){name=question_10}
## Файлы и каталоги: типы файлов, права доступа к файлу, функция umask(). [](#){name=question_11}
## Файлы и каталоги: функции chmod(), fchmod(), chown(), fchown(), lchown(). [](#){name=question_12}
## Файлы и каталоги: размер файла, дырки в файлах, усечение файлов, файловые системы, функции link(), unlink(), remove(), rename(). [](#){name=question_13}
## Файлы и каталоги: символические ссылки, функции symlink() и readlink(). [](#){name=question_14}
## Файлы и каталоги: временные характеристики файлов, функция utime(). [](#){name=question_15}
## Файлы и каталоги: функции mkdir() и rmdir(), чтение каталогов, функции chdir(), fchdir(), getcwd(). [](#){name=question_16}
## Стандартная библиотека ввода-вывода: потоки и объекты FILE, стандартные потоки ввода, вывода и сообщений об ошибках, буферизация. [](#){name=question_17}
## Стандартная библиотека ввода-вывода: открытие потока, чтение из потока и запись в поток, функции ввода, функции вывода. [](#){name=question_18}
## Стандартная библиотека ввода-вывода: эффективность стандартных операций ввода-вывода, позиционирование в потоке. [](#){name=question_19}
## Стандартная библиотека ввода-вывода: форматированный вывод, форматированный ввод, временные файлы. [](#){name=question_20}
## Управление процессами: идентификаторы процесса, функция fork(), совместное использование файлов. [](#){name=question_21}
## Управление процессами: функция exit(), функции wait() и waitpid(). [](#){name=question_22}
## Управление процессами: семейство функций exec(). [](#){name=question_23}
## Управление процессами: изменение идентификаторов пользователя и группы, функции setuid(), setgid(), seteuid(), setegid(). [](#){name=question_24}
## Управление процессами: интерпретируемые файлы, функция system(). [](#){name=question_25}
## Сигналы: концепция сигналов, функция signal(), ненадежные сигналы. [](#){name=question_26}
## Сигналы: прерванные системные вызовы, реентерабельные функции. [](#){name=question_27}
## Сигналы: функции kill(), raise(), alarm(), pause(). [](#){name=question_28}
## Сигналы: надежные сигналы, терминология и семантика, наборы сигналов. [](#){name=question_29}
## Сигналы: маска сигналов процесса и функция sigprocmask(), функция sigpending(), [](#){name=question_30}
## Сигналы: функция sigaction(). [](#){name=question_31}
## Сигналы: функция sigsuspend(). [](#){name=question_32}